Reto de cambiar manuales a español

En Ubntu se hace de estas manera, encuentra la forma de hacerlo en Mac:


METODO 1)         Instalar desde los repositorios ejecutando en un terminal:

$ sudo apt-get install manpages-es manpages-es-extra

Puede salir este mensaje: To enable these manpages set LC_MESSAGES to ‘es’ (or es_ZZ where ZZ is your contry code). Man will then search for Spanish manpages under
/usr/share/man/es.

No hay que darle importancia porque se configuro automáticamente. Si lo quieres comprobar ejecuta en el terminal:

$ sudo locale

Para comprobar que lo realizo correctamente, vuelve a probar:

$ man ls

IMPORTANTE: Para salir del manual pulsa la letra «Q»


METODO 2 )        A mano de la siguiente forma

1) Descarga el archivo .tar.gz de la versión de tu ubuntu desde aqui. Para dar el ejemplo utilizare manpages-es_1.55.orig.tar.gz
2) Ir a la carpeta donde se descargo. Normalmente /home/usuario y descomprimirlo con: $ tar xvf manpages-es_1.55.orig.tar.gz
3) Entra en la carpeta que genero con: $ cd manpages-es_1.55.orig
4) Ejecutar la instalación con: $ sudo make install

Para comprobar que lo realizo correctamente, vuelve a probar:

$ man mkdir

IMPORTANTE: Para salir del manual pulsa la letra «Q»

Hay otros manuales extra que puedes instalar de la misma manera descargando el que corresponda desde aqui.